# 什么是智能合约
以太坊与比特币很大的不同是以太坊有智能合约的概念。
智能合约不是真正的合约，也不智能，只是可以在区块链上运行的代码。

智能合约是以太坊网络上一种特殊的账户
* 地址
* 余额
* 状态
* 代码

地址是帐户的唯一标识符，与常规用户帐户一样。

余额也与常规用户帐户相同。 不同的是，智能合约的余额意味着代码可以拥有资金，它可以管理资金。因此如果代码不正确，它可能会错误处理这笔资金。

状态是智能合约中声明的所有变量和变量的当前状态。 它的工作方式与大多数编程语言中的类变量相同。 实际上，最简单方法去理解智能合约可以类比为一个类实例化对象，唯一的区别是这个对象永远存在区块链网络中（除非程序进行自毁）。

代码是编译后可以在以太坊客户端和节点可以运行的字节码。 它是在创建智能合约时执行的代码，它包含我们可以调用的函数。 就像面向对象编程语言中的对象一样。

```
contract Counter {
    uint counter;

    function Counter() public {
        counter = 0;
    }
    function count() public {
        counter = counter + 1;
    }
}
```
假设我们使用上面的代码创建一个智能合约。 代码有一个类型为uint（无符号整数） 名为“counter” 的变量。 counter变量的内容（值）就是该合约的状态。 每当我们调用count()函数时，此智能合约的区块链状态将增加1，这个状态是对任何人都可见的。
![image.png](https://github.com/oh-huohou/huohou.blog/blob/main/image/智能合约-1.png)

https://learnblockchain.cn/2018/01/04/understanding-smart-contracts/